Đó là ba sơ lược cuộc sống của ba, cuộc
đời của ba từ Việt Nam ra đến nước Mỹ
này. Bây giờ ba cũng nói thêm
những cái điều mà bà Tây cần biết
trước cái đời ba nữa.
Tức là cái họ Nguyễn của mình á
thì phát từ dòng họ Nguyễn
Gia Long
mà ba cũng không nhớ lắm cho nên là hồi
ông ông cao tổ của mình á là ông Nguyễn
Phúc Khiêm hay là Nguyễn Ven Khiêm vào
những cái đời mà
thiệu trị tự đức gì đó dù đó ông ông
Nguyễn Phúc Khiêm đó ở là
Huế
chợ chợ gần bên này
làng An Cựu làng An Cựu bà nhớ rồi thì
lúc đó là ông tổ của mình làm quan văn
thì thời chến thời đó là muốn vào miền
Nam để mà đem con cháu gọ lập nghiệp mới
đi với ông Trần Đức Đức Hòa, tướng Trần
Đức Hòa cũng cùng thời triều đó mới đi
vào Nam. Thì đến cái vùng đất Bình Định
này ông Cao Tổ của Bình mới
lập dựng dựng nghiệp ở đó.
Thì ông cao tổ Nguyễn Phúc Khiêm đó mới
sinh ra
hai người con á là tên là
à
ông a
ừ
thì ba quên rồi ta.
Tự nhiên ba quên là
thôi th
nghĩ vỗ là ba quên quên quên
à quên tức là một tên
cánh họ lớn hơn là
Du
cho nên cái người em là tức là ông cố
của của Ba là tên là Hiệp
mới a
Nguyễn Hiệp đó là ông ông
ông ông nội của ba chứ ông nội của ba
mới đẻ ra ông ông ông nội của con đó ba
của ba là ông Nguyễn Hội đó
thì cái ngôi từ đường bây giờ đó kể từ
cái đời của ông ông nội của ba tức là
ông cố con đó ông Nguyễn Hiệp và có bà
cố là bà Trần Thị Lự đó mới tạo nên cái
nhà từ đường đó.
Lúc đó là hồi đó ông cố cũng làm ruộng
có tiền của cho nên là có nhà lá máy.
Nhưng mà ông cố là chơi với bạn bè xố
xóm dưới toáo thôn dưới á thì thấy có
cái nhà kia là dà từ bây giờ đó tức là
ông có hồi đó thích nhà đó nhưng mà cái
ông nhà đó thì ổng là dân cờ bạc ông ông
Hương Bộ Dư á mà cái nhà của cha ông
Hương Bộ Dư là ông cử
cử đảng đó ổng là hồi đậu cử nhân hồi
thời Pháp cho nên ổng làm quan toất cái
nhà đó cho nên là ông ông ông ông ông cố
mới chơi với ông Hương Bộ Dư đó ông rượu
với ông Hương Hào Cừ rồi đó mà ông kia
ông Hương Bộ Dư đó ông quýnh bạc thua
quá cho nên ổng ổng bán lần cái bộ bàn
pha rồi ông ông cố con là mà muốn cái
nhà đó cho nên mua lần bộ bàn pha trước
rồi sau đó ổ ổ thua nhiều nữa cho nên là
ổng bán luôn cái cho ông ông ông ông cố
con là cái ngôi nhà đó mà đồng thời á là
ông cố con là lưu lưu lại cho ông cái
cái ngôi nhà lá máy ở trên này là tr đổi
cái nhà đó đó ông ông cố con thì có chức
sắc còn ông nội con á làm xã xã trưởng
cho nên cũng có quyền thế cho nên là sức
dân đó là đi xuống đó gỡ cái nhà đó đem
về mà mới là
bây giờ từ
sửa lại và để lên cái nhà rồi đó là năm
192 á thì lúc đó bây giờ á là qua nhiều
đời nó suốt cấp thời ba là ba giao cho
ba ở đó thì ba đã sửa hai lần ừ một lần
á là vì nó dột đác cho nên bà sửa lại
cái hồi xưa cái nhà đó là nhà là cái
kiểu cách xưa,
ba gian xưa và có nhà lẫm rồi xuống sân
cát rồi nhà ngang rồi ra giếng rồi rồi
Rồi nhưng mà về sau á xuống cấp thì
chiến tranh nữa cho nên là lửa bơm đạn
rồi đó làm mục lúng rồi đốt rác tùm lum.
Đến khi đó ba về rồi ba cũng cố gắng rồ
ba sửa một một đợt rồi sau này thời gian
mới đây cách 1000 cách đây mấy năm tức
là có ngà
hai 1000
2019 bay lại về sửa một lần nữa đó cho
nên là giờ ngài nhà nó lại l là là vững
vàng trở lại rồi cho nên là cũng nói cho
con biết là Nhà từ đường sau này con có
về là nhà từ đường của họ Nguyễn mình là
ở thôn Tân Long xã Nhơn An quận An Nhă
tỉnh Bình Định
sau này con cái có về thăm quê hương ghé
lại về nhà từ đường của mình nói sơ về
về cái ngôi nhà tự để con hiểu vậy thôi.
Đây.